《乐一和允宁的神秘案件》

第一章：消失的作业本

"我的数学作业本不见了！"乐一翻遍了书包，急得直跺脚。明天就要交作业了，这可是开学以来第一次作业啊！

允宁歪着头想了想："哥哥，会不会是东扬借走了忘记还？"

"不可能，东扬昨天请假没来学校。"乐一摇摇头，突然眼睛一亮，"等等...我好像看到班长李强在我座位附近转悠..."

第二章：可疑的脚印

放学后，乐一和允宁决定调查这件事。他们叫上了好朋友东扬和乐琪，组成了"小侦探队"。

"看！"允宁指着教室后门的地面，"这里有奇怪的脚印！"

四个小脑袋凑在一起研究：
- 脚印上有奇怪的三角形图案
- 鞋码比他们都大
- 脚印延伸到储物柜方向

"这像是..."东扬突然压低声音，"高年级学生的鞋子！"

第三章：储物柜的秘密

他们跟着脚印来到储物柜区。乐琪眼尖地发现3号柜子门没关紧："你们看，柜子里有东西在发光！"

小心翼翼地打开柜门，里面竟然放着：
1. 乐一的数学作业本
2. 几本其他同学的作业
3. 一张写着"计划表"的纸
4. 一个小型录音笔

"这是...有人在收集作业答案！"乐一惊呼。

第四章：真相大白

录音笔里传来班长的声音："明天考试，把优等生的作业都收齐..."

就在这时，走廊传来脚步声！四个小伙伴赶紧躲到柜子后面。

"你们在这里干什么？"班主任王老师严肃地问。

乐一鼓起勇气站出来，把发现的一切告诉了老师。

第五章：意外的结局

第二天晨会，校长表扬了"小侦探队"："感谢你们维护了学校的诚信。李强同学已经承认错误，他因为担心考试才出此下策。"

放学路上，允宁蹦蹦跳跳地说："哥哥，我们下次还要一起破案！"

东扬突然神秘地说："听说图书馆有本会自己翻页的书..."

"啊？真的吗？"四个小伙伴异口同声，眼睛闪闪发亮。